*** 焕焕骑士6.7.8 正式版游戏说明 ***

解压后，直接点击exe文件开始运行游戏。


-----------------------------------
3.30 更新6.5.2
1.增加了星级系统，同时删除了“天堂”难度。现在，每个关卡下通过不同难度，可以获得不同的星数。鼓励玩家挑战“困难”难度――以获得所有星星！
2.修复了点击冒险模式按钮时容易闪退的问题。
3.增加了壁纸更换功能，同时增加了新壁纸“雨夜废墟”。在设置中可以选择自己喜欢的壁纸。

4.7 更新6.5.5
1.修改了冒险模式的区域连接方式。现在将三个区域以通道的方式连接成为一体，使得整个地图更宏大、也更有趣。
2.相应地，修改了守关怪物的管理方式。并大规模修改了冒险模式的代码。
3.修改了宝箱中弹药类补给的增加数量。现在，根据不同的难度，简单难度下有50%的概率会出现2个弹药；普通难度（也即休闲模式的标准参数）概率为25%；困难难度为0。以此增加了不同难度的区分度，同时使得游戏相对更轻松。（可以更加纵情地射击敌人了！不再需要吝啬你的弹药了）
4.增加了新壁纸“逃脱城堡”并升级了第一关的背景。同时改善了图鉴、设置等界面的美术效果。
5.简化了怪物管理部分的代码。并且现在每个区域的怪物集合由mapManager来管理，而非model管理。
6.在图鉴页面开辟了“主页壁纸”分栏，但暂时还没有实现其内容。壁纸仍在设置中调整。
7.现在，在游戏界面左上角会实时显示当前区域剩余的目标敌人数量。
8.暂时关闭了第七关。

4.10 平衡性调整和补丁修复6.5.6
1.第一关的第一区域取消了火焰砖块。这是让入门关卡更加简单，同时保持开篇和最初版本的设计风格一致。
2.第三关（亡灵乐园）中骷髅兵的再生成范围由英雄所在层的上下2层以内缩小至上下1层以内。这样会略微降低第三关的难度。
3.改变了主页面模式选项的按钮样式。改变了第一关的火焰效果、第二关的baseWall样式。改进了警告弹出的字体样式。

4.12 平衡性调整和补丁修复6.5.7
1.改进了猩红巨龙的火球样式及其飞行和爆炸特效。
2.改进了第一关的砖块火焰、第七关的地刺检测英雄碰撞的算法。它们现在不会对处于下层跳跃中的英雄造成伤害，仅当英雄在该层踩踏的时候造成伤害。
3.修复了飞龙宝宝会被击中卡入边砖动弹不得的问题。
4.改进了英雄槽，并给每个英雄增加了各自的徽章。
5.守卫怪物的标记时间由1/3延长至1/2。
6.冒险模式塔楼顶层空间由2层扩展为3层。

-----------------------
4.20 游戏优化6.5.9
1.优化了第三关僵尸的感染物喷射方式，现不用图片，而是系统自带的绘图效果实现。更加生动且更加合理。
2.现在英雄受到感染后，仍可以按近战按键喷射和丧尸类似的呕吐物进行攻击。这样即降低了感染的defuff强度，也使得第三关变异后更加有趣。（英雄的呕吐物比普通丧尸略远。因为高，王子射的最远）
3.第三关中，由于特殊砖块不会生成宝箱，因此这一关的整体补给数量少于其他关。现在，第三关的宝箱出现概率由统一的15%提升至18%（原来的1.2倍）以保持补给总量大致相等。
4.第三关增加了女性形象的丧尸。
5.改进了关卡总结页面的样式，背景变得透明且按钮处有悬停效果。

---------------------------------
4.22 重大更新 v6.6   ！！！
1.增加了“练习场”模式。在这里可以自由地练习你的操作技巧或是娱乐！田园牧歌风格地图，没有边墙。行内装饰：吃草的绵羊和小树。
训练场中，只有一个塔楼，没有补给和伤害。英雄弹药无限，不停地生成稻草人（从草丛或小屋中）供英雄射击。稻草人会攻击，但不会造成实质伤害（即人物不会死亡）。
之后还将增加飞行器、豌豆射手等训练兵供玩家熟悉新英雄，对战陆地敌人、空中敌人、远程敌人三大类进行练习。练习躲避、射击准度和提高各种基本操作的水平。对于某些技巧性要求较高的英雄有帮助（如王子、猎人、牧师和国王）。

2.升级了第三关的背景图片，同时增加了第三关主题的新壁纸：“踏入墓园”。

3.塔楼区域连接处增加了一个“神秘的小木板”。

4.增加了英雄异变后的跳跃、攻击音效。移除了之前丧尸刺耳的吼声，一律改为了呕吐物溅落的声音。

5.吸血女巫的警戒范围由4格增加至5格，以使之更容易与玩家发生遭遇。同时修复了其有时反向倒退的问题。

6.将地图的“装饰”抽为一个专门的类（从传送门、人质大类中抽离出来），更好管理。

7.给猩红巨龙的火球增加了屏幕震动效果，以增强boss战时的紧张感。同时优化了震动部分代码，循环运行效率更高。

----------------------------------
4.26 v6.6.2 
1.给所有变异后的英雄增加了攻击帧。
2.训练场增加了一个小木屋。
3.优化了英雄的下跳、掉落部分代码。现在，防止英雄连续下跳多层，并因此修复了有时英雄卡住不下掉，屏幕却不断下移的问题。
4.简单难度的2倍爆率由50%降低至40%；标准难度由25%降低至20%。
5.实现了烟团类spatter，并应用于了训练场的小屋、猩红巨龙的火球爆炸、砖块上的火焰中。
6.优化了第二关石柱的下落方式，修复了有时石柱会落在空中悬住的问题。
7.升级了第二关的背景图片和大量砖块样式，现在更有洞穴的嶙峋风格！
8.对英雄和滚石的水平移动做了优化，现在可以较为灵活的处理略微崎岖的路面了。此外，滚石的图片进行了优化，不再模糊；滚石的下落重力上限由6增加为7（和英雄保持一致），并增加了滚动中的摩擦效果，以增加其重量感。
9.打击感的增强：包括怪物对英雄的打击（击退+溅射），英雄对怪物的打击（击退系统优化）。这也间接降低了游戏难度，因为怪物将被击退更远。
10.吸血女巫增加了紫色烟雾特效；优化了呕吐物的数量（减少）、伤害（提高）、击退效果（细微）。

-----------------------------
4.30 v6.6.5 重大更新 ！！！
1.更改了冒险模式游戏失败、游戏获胜的机制：不再是直接触碰人质即可营救，现在需要带领着人质移动到出口，并保证人质不死亡。同时，优化了塔楼的接口实现和关卡管理方式，接口现在可以封闭。
2.给玩家和部分porter元素增加了简单的交互。在英雄和人质、关板、出口接触后，将有交互信息提示。
3.将冒险模式下的出口和一般的区域分隔门分离开来。前三关已为区域门替换了新的插画。
4.冒险模式下，最高层的接口前必定会有一个lineWall，以防止英雄跳跃不到、人质卡住的问题。
5.为了适应全面击退的环境，进行了一系列调整以使得游戏更加平衡：
吸血女巫的生命值由180提升至200，与各boss血线平齐，伤害由4提升至6。
猎手的伤害频率由1/3降低至1/4，伤害由3.2提升至4.2。
6.吸血女巫的召唤CD由1200加快至1100（召唤更快），攻击CD由45提升至46（前摇略微加长）。
7.猎手的近战攻击改为了回旋镖。武器特色更加明显，攻击距离提升，以弥补其伤害值的偏低。
8.滚石巨人增加了扔石头的一帧动画。骷髅兵的爬出动画由21张减少至17张，登场更快、游戏容量更小。
9.第二关增加了蜘蛛网砖块。
10.修复了雪狼会在攻击英雄时反复闪动的问题。
11.第二关中加入了关卡boss：巨型蜘蛛。
12.增加了新的滚石洞穴主题壁纸“洞穴迷踪”。

-------------------------------------
5.2 v6.6.7
1.将更换壁纸的功能从设置中移到了图鉴中。现在可以查看缩略图，更换壁纸过程更直观、更简洁。并优化了壁纸名显示上的一些问题。
2.休闲模式下，关卡选择界面右上角现在会显示该关的历史最高纪录。
3.将一些主模块中的代码移到了plotManager的对应类中。
4.资源文件中为壁纸单独开辟了一个文件夹存储。
5.优化了骑士的攻击帧，不再那么僵硬了。改进了王子、猎手的英雄书原画。

--------------------------------------
5.7 v6.7
1.第一关增加了新怪物“超级哥斯拉”。
2.重绘了小骷髅的图片，pop阶段的帧数由16帧继续减少至8帧。现在，英雄很难再在它还没完全出来就连挥两刀就把它消灭了。
3.重做了第四关的淤泥。去掉了图片形式，改为系统自带的绘图手段来完成，消除了图片叠放顺序问题、边界不贴合边砖的问题。现在英雄可以潜入水中玩耍，它不会对生物造成伤害，且不再局限于第一区域，将会漫至整个塔楼。
4.删除了记录每行怪物数量的机制。现在怪物的基本管理单位为每个区域。
5.修复了下一区域的甲虫会飞入当前区域且免疫攻击的bug。
6.第三关的怪物现在均可被击退至下落，即所有怪物可以正常地行走在特殊砖块上了。

5.11 补丁修复v6.7.1
1.修复了法师的火球不造成伤害的问题。现在是真正意义上的范围伤害。
2.改进了淤泥的样式，更加逼真、高效。
3.给英雄受伤增加了硬直效果，英雄受伤时将会中断正在进行的攻击和二段跳跃。
4.调整了塔楼结构。冒险模式下，塔楼底部增加一层，英雄初始化在底部左侧的平台内。

5.13 重磅更新v6.7.5   ！！！
1.全新英雄等级系统重磅加入！所有英雄均可升至5级，中途可以使用升级获得的技能点来增强英雄的某一属性。在冒险模式下可以通过击杀怪物来获得经验值。
2.根据英雄等级系统，对英雄的属性做出了全面重新调整（略微降低）；为不同的英雄设计了不同的成长路线。
3.改进了界面效果：
增加了平滑切换图片的效果，并运用于了关卡选择、背包物品切换。
因此，移除了资源文件中的coverAbb类图片，改用原封面压缩完成，缩小了资源体积；在切换背包物品时，也可以看到下一件物品的信息。
将难度设置从“设置”栏中移到了“选关界面”。
玩家数量标签上现在显示了当前英雄的徽章，方便的查看参战英雄。
关卡总结界面增加了英雄等级总结，改进了新英雄解锁的信息显示。
4.冒险模式中，要营救的英雄不能作为P1来参加当前关。

5.26 游戏优化和补丁v6.7.8
1.全面修改了怪兽图鉴部分的代码实现，现在怪兽将根据关卡来显示，改进了壁纸和怪兽图鉴下的滑动速率。超级哥斯拉和巨型魔蛛现在可以被收集、击杀后也可以获得经验了。同时改进了冒险模式收集新怪兽的机制。
2.英雄现在最高可以升至8级。
3.现在退出图鉴后会重置查看的怪兽。
4.国王的子弹成长量由1降低为0.6。
5.优化了人质英雄的行动。现在跟随玩家更加紧密，避免了落在玩家下层不停跳跃的问题。
6.调整了英雄近战攻击机制。现在英雄近战伤害减半，砍杀过程中将连续两次造成伤害。这样击退效果更加明显，且存在了攻击中途被打断的情况，增加了游戏的不确定性。
7.新增了软泥雨林主题的新壁纸：“独自狩猎”，同时升级了骑士、法师、第四关关卡门的图片。
8.现在休闲模式下，上一层楼只增加1点分数。这样将增加击杀怪物的得分比例，鼓励玩家更多地击杀怪物。

6.7 游戏优化和补丁 v6.8.0
1.根据难易度区分冒险模式下怪物的体力值。图鉴中说明数值均显示标准模式下的数据。
2.修复了关卡总结时，重复出现之前英雄的问题。
3.升级了第四关的所有装饰，泉涧、树丛和藤曼。
4.改进了宝箱拾取机制，现在在宝箱所在行上才可以打开宝箱。
5.游戏中会在英雄槽上显示英雄的等级。
6.训练场底部增加了蓝色的小池。
7.软泥雨林中的软泥现在会对除软泥怪以外的一切生物造成酸性伤害。这就需要玩家注意及时击杀带有标记的软泥怪。
8.第五关 冰雪孤峰 增加了新的自然阻碍：间歇降临的暴风雪，会突然减慢英雄的移动速度！

6.8游戏优化和补丁 v6.8.2
1.优化了第四关的软泥，现在游戏运行效率高，不再会发生延迟和卡顿。
2.升级了第五关的连接门插画；对硬壳甲虫的攻击帧做了优化；调整了暴风雪和软泥的一些参数。
3.区域顶层的砖块由sideWall改为了baseWall。
4.第四关当ooze在屏幕以下时，将会在下方显示液面的相对距离。

6.27 游戏优化和补丁 v6.8.7
1.全面升级了大法师的形象。
2.对游戏体系进行了两点重要修改。具体包括：
第一，为了在训练场中引入训练师，统一了怪物和英雄的两套受伤击退体系。现在是不同的冲击力减去不同受体的重量来决定最终击退幅度，更加合理。
第二，为了改进游戏内的界面，统一了各个model中添加图片和文字的函数工作方式（均是以生成物中心坐标为准，取消了文字的左对齐）。并将消息机制从左上角移到了屏幕顶部的banner中，使得画面更充实，分布更清爽、合理，同时改善了文字在某些颜色背景下难以辨别的问题。
3.改进了英雄书中的属性值排版和工作方式，一并修复了鼠标点击容易造成连续分配技能点的问题。
4.为图鉴增加了键盘操作的方式。这样使得用户在没有鼠标设备的情况下，使用按键也可以浏览图鉴。
5.硬壳甲虫的攻击前摇略微加长，攻击频率略微降低。
6.全面升级了训练场：
增加了英雄训练师，身份由P2决定；
改进了英雄受伤机制，增设了血条：现在会扣血，但体力扣至0后将自动回满。
增加了训练场的地图面积：小湖及其左右边砖；
增加了控制：当英雄进入屏幕两侧之后，默认为退出训练场。
训练场的场景现在为尘埃、雨、雪中的随机一种。
7.修改了冒险模式的人质对话方式，由暂停界面改为进入新区域时逐句显示在屏幕上方的消息栏中。这样可以保证玩家阅读到该对话，且增加了生动性。
8.调整了源代码结构，将关卡总结液面移动到了model模块中完成。这样能够保留游戏界面，且省去了很多用于判断一次性执行的多余变量。
9.重做了暂停界面。现在暂停界面更加清爽，由“取消暂停提示”和一个“随机小贴士栏”组成，随机显示关于游戏内容和模式的贴士，随机性更大、更有意思。





v6.9：
改善休闲模式怪物生成机制。越向上越难，而不是一成不变。
训练场两侧增加连接到屏幕外的小桥。可以杀鱼。
改进训练场的背景。
改进大地图，全屏、牛皮纸。
吸血女巫：增加攻击方式：镰刀前飞

v7.0：
@宝箱中可以开出新的物品：提升英雄能力。
一段时间内，近战/弹药伤害增加，或获得免疫，或增加速度。
第二关：炸药
第一关：龙息药水/灭火粉
第四关：精灵蛋

##改进各boss：
6.战争机器：楼层间移动改为起跳、重重砸下，造成伤害和震动


--------------------------------------------------------------------------------
7.0以后的扩展工作（8.0？）：

@休闲模式：
每250层设置一个关卡boss。

增加剧情！需要设计漫画格数和显示方式。

@分别给其余关卡最终区域增加关卡boss：
第四关 雨林巨蟒：缠绕在两侧边墙，向中间发动突袭，同时换边。
第五关 冰霜泰坦：在塔后方爬行，会发射冰刃。每隔一段时间制造全屏雪崩（大量雪球下落，有freeze效果）

@开放第七关：mons为王城将士：
2.女弓箭手-对相邻层射箭 ，瞄准hero
最终boss：黑暗之种 造型类似毒液.

@英雄增加特殊技：
气力值：会缓慢恢复，上限100。
骑士：盾牌格挡：有限时间内，每次受到的伤害免疫大于2点的部分；消耗60气力值。
公主：震爆炸药：造成巨额范围伤害，一次消耗80气力值。
王子：骑马冲锋：进入狂暴状态，有限时间内，速度增加1，伤害翻倍。消耗60气力值。
法师：大闪电：对屏幕范围内生命值最高的三个敌人各造成60点范围伤害。一次消耗90气力值
猎人：勾绳跳跃：向上发射绳索并上升，上升的过程中对途径的所有敌人造成6点伤害。消耗40气力值
牧师：圣光治愈：将一个敌人变为傀儡石像，不能攻击，且会吸引敌人仇恨。消耗80气力值
国王：护卫召唤：召唤一名王城护卫和一名弓弩射手为之战斗。消耗100气力值。

@进一步完善各关卡。
第一关增加1怪物：增加双头犬，地面移动，近战攻击。
第二关增加2种：小蜘蛛爬墙；增加长苔藓的石头人雕像。
第三关增加1大型怪物：墓穴恐魔。（缝合怪SoulReaper？）

第四关增加怪物：灰熊骑手。野猪。海参状蠕动怪物。
第五关增加1怪物：冰雪精灵（悬空，时而分散，时而聚合，聚合时才可受到攻击，分散时可快速移动）
第六关增加1怪物：无人侦察机和新砖块：传送带。
第七关增加2敌人：3.皇室女祭司-操控水元素攻击
4.格斗士-锤头，大块头，鸡冠头。
